conceito multiplicador.
O FAP é um multiplicador calculado por estabelecimentos
que varia de zero vírgula cinquenta a dois,
a ser aplicado sob as alíquotas de um,
dois ou três por cento da tarifação coletiva por
subclasse econômica sobre as folhas de salário então pessoal,
nós precisamos consultar o indicador do FAP
no portal específico.
Nós já oferecemos o link aqui e automaticamente
pegar esse percentual e multiplicar pela alíquota RAT,
que pode ser um,
dois ou três por cento que custa lá no anexo um da Instrução Normativa vinte e um dez.
É esse o nosso trabalho.
É assim que a gente vai identificar esse ajustado e inserir ele na folha de pagamento
pousar durante todo o exercício de dois mil e vinte e quatro Forma de consulta.
Então, para consolidar exatamente o que a gente tá falando, a gente precisa acessar
esse portal do data prévia ou da Receita Federal e
seguir um determinado caminho Clicar em entrar na conta.
Gov Selecionar o certificado digital porque é a
exigência para acesso do indicador do FAP,
o Certificado digital,
e faz com que a empresa tenha acesso a todos os dados da conta da conta gov,
com muito mais segurança
bem, se no primeiro acesso, apresentar a mensagem que ocorre um erro inesperado.
Usuário sem C N PJ de uma empresa vinculada à
conta gov Ela deve fazer esse procedimento aqui abaixo seguir,
né?
A sessão do Portal acesso ponto gov ponto BR,
Selecionar o certificado digital e automaticamente
clicar em autorizar depois ela vincula
a empresa. Via O C N PJ seleciona o certificado digital da empresa.
Aí vai aparecer as informações do C N PJ E logo em seguida o C PF responsável com o
nome do responsável e ela só confirmar a vinculação
desse parâmetro para ela poder ter acesso total ali.
As informações do FAP da empresa Agora eu demonstro em tela e peço pra que
vocês façam esse exercício acompanhando esse treinamento
do FAP dois mil e vinte e quatro
acessando o Portal do FAP, Logo em seguida vai, Vim! Seja bem vindo ao FAP.
Como acabamos de demonstrar nos indicadores de seleção,
vocês vão clicar aí Sou o representante da empresa entrar na
conta gov e automaticamente vai parecer a tela para acesso.
Nessa tela do FAP tem a consulta do FAP,
Contestação Eletrônica e procuração Eletrônica.
A gente precisa utilizar só a parte de consulta do FAP, que é o que nos interessa.
Então é fundamental que
mesmo que você esteja assistindo esse treinamento,
você acesse aqui em conjunto e faça o teste pra
que tenha acesso de um modo seguro ao FAP,
antes de indicar essa informação na
sua folha de pagamento automaticamente pessoal,
estamos usando aqui uma empresa e aqui já aparece pra vocês o resultado da pesquisa,
o nome da empresa e o C N PJ dos estabelecimentos.
Se a empresa for uma empresa coletiva e tiver mais de um estabelecimento,
essa relação vai sair completa.
Então vocês vão marcar automaticamente um C N,
PJ que vocês necessitam consultar E ali aparecerá um indicador do FAP.
Esse indicador do FAP para a consulta está aqui logo de
início FAP dois mil e vinte e quatro um por cento.
Ou seja,
ele permanece com alíquota Rats de acordo com a legislação da própria alíquota.
RAT aqui os dados da empresa e informações de apuração Essa é a
tela para consulta e eu aproveito e convido você para realizar esse procedimento.
Neste mesmo momento em que assiste esse
curso aqui na plataforma CEFIS automaticamente,
você vai ter acesso ao seu indicador que você vai utilizar para
parametrizado a sua folha no exercício de dois mil e vinte e quatro